# homework.py
# Задачи после Урок 1. Знакомство с Python
*DZ-01. Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
Пример:
- 6 -> да
- 7 -> да
- 1 -> нет

*DZ-02. Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).
Пример:
- x=34; y=-30 -> 4
- x=2; y=4-> 1
- x=-34; y=-30 -> 3

*DZ-03. Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

*DZ-04. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.
Пример:
- A (3,6); B (2,1) -> 5,09
- A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21
 
*DZ-05. Напишите программу для. проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.

# Задачи после Урок 2. Знакомство с Python. Продолжение
*DZ2-01. Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.
Пример:
+ 6782 -> 23
+ 0,56 -> 11

*DZ2-02. Задайте список из n чисел последовательности (1 + 1/n)**n, выведеите его на экран, а так же сумму элементов списка.
Пример:
+ Для n=4 -> [2, 2.25, 2.37, 2.44]
+ Сумма 9.06

*DZ2-03. Реализуйте алгоритм перемешивания списка. НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ ВСТРОЕННЫЕ БИБЛИОТЕКИ SHUFFLE, максимум использование библиотеки Random для получения случайного int

# Задачи после Урок 3. Данные, функции и модули в Python
*DZ3-01. Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на позиции с нечетным индексом.
Пример:
+ [2, 3, 5, 9, 3] -> на нечётных позициях элементы 3 и 9, ответ: 12

*DZ3-02. Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
Пример:
+ [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16];
+ [2, 3, 5, 6] => [12, 15]

*DZ3-03. Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов, отличной от 0.
Пример:
+ [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19

*DZ3-04. Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.
Пример:
+ 45 -> 101101
+ 3 -> 11
+ 2 -> 10

*DZ3-05. Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.
Пример:
+ для k = 8 список будет выглядеть так: [-21 ,13, -8, 5, −3, 2, −1, 1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] Негафибоначчи

# Задачи после Урок 4. Данные, функции и модули в Python. Продолжение
*DZ4. A. Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k.
Пример:
+ если k = 2, то многочлены могут быть => 2*x² + 4*x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10*x² = 0

B. Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена. Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов.

НЕОБЯЗАТЕЛЬНОЕ, ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ ЗАДАНИЕ:
Расширить значение коэффициентов до [-100..100]
